any of you kids in the audience have you
угуучулардын сени кайсы балдар сени бар
ever worked with stick BOTS or
качан таяк-боттордон сакталган же иштеген
stop-motion video at all
баары токтоп-кыймыл Video
anybody here oh that would be great yes
бул жерде бирөө ой сонун болмок ооба
thank you thanks a lot
сага ыраазычылык рахмат бир топ
so nobody here has ever done a stick pot
Ошондуктан бул жерде эч качан таяк казанды кылды
video Oh Callie says yeah I've done
Video Ох Калли мен кылган ооба, мындай дейт:
stick bot videos for sure you have as
сен сөзсүз бот Videos биригет деп
long Jared he with Lego figures we've
Lego менен узак Жарет биз келдим көрсөткүчтөрү
got also Liam over there yeah cool all
Ошондой эле Лиам бар ооба, салкын бардык туруп
right
туура
so let's let's get a look at how you do
ошондуктан Сиз кантип карап алып көрөлү:
this so can you just quickly show us
Бул жөн гана тез жардам көрсөтө алат
your set now this is a homemade green
орнотулуп Эми бул үй жашыл
screen well let's open it up and show
экран аны ачуу, ошондой эле жол менен шоу
the folks at home how it works and so
ал иштейт жана кандай үйдө адамдар
what program do you use in order to do
Сен эмне программасына эмне үчүн колдонгон
this it's stop-motion studio so why
Бул анын бирдиктүү кыймыл студиясы эмне үчүн
don't you use the one that came with the
Сиз менен бирге келген бир кереги жок
stick box
таяк менен кутуча
well what's what's different about them
ошондой эле эмне алар тууралуу ар кандай
well for one thing the sound is terrible
ошондой эле бир нерсе үчүн үн коркунучтуу
and that's it yeah this this stop-motion
жана аны ооба, бул бирдиктүү кыймыл бар
studio it lets you do green screen and
Эгер жашыл экранды эмне берет студиясы жана
stuff like that yeah oh I know for the
Ошол сыяктуу зат ооба, ой мен билем
screen screen doesn't work on a clock on
экран экран сааттын иштебей жатат
stick pot on this aquatic okay so that's
Ошондуктан бул абдан жакшы, бул суу идиш биригет
pretty necessary so what does the green
абдан зарыл жашыл эмне үчүн
screen let you do lets me put in any
экран Сен мени койгон жашаткан кылсын
background I want as long as I don't
өбөлгөлөрү мен эмес, ошондой эле көп келет
have a picture of it cool do we have a
биз да салкын эмне ал бир көрүнүш
phone with stop-motion stop-motion
бирдиктүү кыймыл бирдиктүү өтүнүчү менен байланыш
studio do you happen to have a phone
студияда бир аппаратты бар эмне кылышат
with you or if you could just pass me my
силер менен же жөн эле мага өтө турган болсо, менин
phone there they are the orange one yeah
жерде тел алар апельсин бир ооба
thanks Jeff Jeff's just kind of grabbing
рахмат Jeff Jeff бир эле түрү басып алуу
that for us so with stop-motion studio
Бул биз үчүн бирдиктүү кыймыл студияга менен
do you want to fire this up and give it
Эгер сиз ушул От менен берип келет
a go and what we're going to do is we're
бир барып, биз сиз эмне кылышыбыз жаткан
going to get you two to just kind of
жакшы, эки алууга ниеттенүүдө
show the folks at home how this works
Бул кандайча үйдө адамдарыбызды көрсөтөт
just really briefly and then while we're
Биз кезде эле, чын эле кыска, андан кийин
while we're continuing on with the show
биз шоу менен улантып жатабыз, ал эми
you can continue working on your video
Эгер Сиздин канал боюнча иштеп жатат
okay and then at the end of the show
макул, анан аягында
we're going to actually we're going to
Биз, чынында, биз бара жатабыз
show that video so that you can show
Сиз көрсөтө алабыз деп ал Video Show
everyone at home how you're able to do
үйдө баары сиз кыла албайсыз кантип
this so stop-motion is a little
Бул-токтотуу кыймыл аз
different as we said it's going to take
ар түрдүү, биз алып жаткан мындай деди:
no we don't need to make it a megohm
жок, биз аны megohm кылып кереги жок
movie motion picture right so so stick
Ошондуктан кино кино укугу ушунчалык таяк
boxer articulating and you can actually
боксер түшүндүрүү жана иш жүзүндө мүмкүн
move them around in order to yeah so do
Ошондуктан ооба үчүн, аларды ордунан жылдыра эмне
you want to do like a five-second just
Сиз беш экинчи болуп эмне келет эле
kind of quick video all right well here
боорукер аттабаган бардык укук, ошондой эле бул жерде
15 hours okay well have ski that can't
15 саат макул эле -кабарлоо болушу мүмкүн эмес
happen because the people at home don't
Себеби, үйдө киши жок, эмне болду
have 15 hours so what I'm going to do
15 саат бар, ошондуктан, мен эмне кылайын деп жатам
I'm going to give you my phone Zach but
Мен сага аппаратты Zach берип жатам, бирок
if you could set this up show us how you
Бул коюуга мүмкүн болсо, кантип бизге көрсөткөн
set this up so this is a tripod for the
Ушул үчүн Өсүмдүктөрү Ошондуктан бул
phone and this is something that you can
тел жана ошол нерсе мүмкүн
pick up at various locations but it's
ар кандай жерлерден терип, бирок бул
actually a stick pot tripod and good
иш жүзүндө таяк казан тренога жана жакшы
input thanks man
Киргизүү рахмат адам
okay so what else have you got let's see
макул, ошондуктан дагы эмне сен болгонун карап көрөлү кетти
you've got some cotton balls that you
Эгер кайсы бир пахта топтор бар экенин
use for beards and things like that okay
Ал макул болуп, сакалчан жана нерселерди колдонуу
I'm going to look for stop-motion studio
Мен бирдиктүү кыймыл студияга издеп жатам
there it is half film it all right so in
ал аркылуу баары туура жарым фильм бар
stop-motion studio it's just basically
токтотуп-кыймыл студиясы эле негизинен болду
it's an application that lets you take
Эгер алып берет арыз болду
picture after picture as you move your
угулдарынын Сүрөттөгү кийин сүрөт
stop-motion and it all it takes is a
токтотуп туруучу жана ал алып баары бир бар
phone so if it's got a good half decent
тел Эгер ошондой болсо, ал жакшы жарым татыктуу бар
camera you can actually do really good
камера, эгер чындап эле жакшылык кыла алабыз
up to 4k stop-motion video so this is
чейин бул үчүн бирдиктүү кыймыл Video 4K үчүн
this stop-motion studio cost about five
бул бирдиктүү кыймыл студиясы баасы беш
dollars in space and and that's going to
космостогу доллар жана ал бара жатат
give you everything that you need to get
сиз үчүн зарыл нерселер
started so do you want to borrow my
баштады, ошондо силер Менин карыз келет
phone Zach and if you could set up down
тел Zach жана ылдый коюп алса,
here now these plastic guys what's this
Бул жерде азыр бул пластикалык балдар бул эмне
for the green screen so the green screen
жашыл экранда үчүн жашыл экран
is just like a bristol board in a stand
жөн гана көз карашымды бир Bristol бортунда окшош
that you can get at the dollar store or
Сиз доллар дүкөндө ала алабыз же
something like that so it's a nice cheap
ушуга окшогон бир нерсе, ошондуктан аны жакшы арзан
way to be able to build a really good
жолу жакшы кура алат деп
good sized green screen so here you are
Ошондуктан бул жерде сен жакшы өлчөмдөгү жашыл экран
you want to set that up and take a
Сиз орноткон жана алып келет
couple of frames
Рамкалык жубайлар
any questions from the audience you
аудиториянын ар кандай суроолор
folks kids have you ever seen this
адамдар балдар Сиз бул көрдүм
before
чейин
no you never seen it you want to come
аны эч качан көргөн жок силер келе келет
and take a look this is pretty neat just
ошондой эле бул сапаты жалпы кыргыз журтчулугуна тыкан карап
watch your step there that's all um for
ошол кадам көрө ошол бардык гаджет үчүн
those who are getting this a for the
Муну алып жаткандар
first time does it come with like a good
биринчи саат канчада жакшы болуп менен келет
tutorial to show you how to do this last
үйрөткүч бул акыркы кантип силерге көрсөткөнү
thing checked is the app come with any
нерсе текшерилип эч менен келген колдонмо
kind of tutorials it doesn't so this is
Кирүү кандай андай мындай эмес;
all you get this is this is it this is
Бул сиз бул алуу бул жатат
your tutorial so make it look at the
Сиздин үйрөткүч аны карап кылып
camera you can press one then input oh
камера сиз киргизүү О, анда бир басып алат
there's a hint button
бир кыйытма баскычы бар
okay well that's pretty cool it's pretty
макул, ошондой эле бул сулуу абдан сонун
straightforward though eh it's healthy
ачык да, туурабы, ал ден-соолугу жакшы
every single thing that's pretty cool
абдан сонун ар бир нерсе
alright so you're going to you're going
жакшы, ошондуктан сен бара жатабыз
to do a little video where you can move
Эгер түрткү берет жерде бир аз Video кылууга
things around so the stick bots are just
нерселер жүзүндөгү таяк боттор эле бар
CDs they're just little dolls that you
CDs, алар жөн гана кичинекей куурчак го деп
can actually move and you just move it
чынында түрткү берет жана сиз аны жылдыруу
just a little tiny bit ready to try the
аракет кылууга даяр эле, бир аз майда аз
best one to use with the green screen
мыктысы жашыл экран менен пайдалануу
yeah and are you going to use chroma key
ооба жана түстүүлүк баскычын колдоно турган
the green screen maybe okay so you can
Ошондуктан жашыл экран балким жакшы мүмкүн
change the background and things like
билим өзгөртүү жана ушул сыяктуу нерселер
that so you can move him just a little
Ошентип, сен аны бир аз түрткү болот
bit savanna so when you move his arm
кийин аз Savanna андыктан колун
just a little tiny bit and you take a
бир аз кичинекей аз жана аны алып
picture and then you move it just a
сүрөт жана анда сиз жөн гана аны жылдыруу
little bit more and you take another
Бираз жана башка алып
picture and a little bit more and so
сүрөт менен бир аз көбүрөөк жана
then when you play back the video it
анда Video кайра ойнотуу ал
actually looks like his arm is moving
чынында, анын каруу-бара жатат окшойт
and you can make them walk and because
жана аларды басып, анткени алат
you just move them just a little bit at
Сен жөн гана аларды бир аз кыймылдап,
a time it actually will look like it's
турган убак бар, ал иш жүзүндө бул сыяктуу болот
walking so Zek is going to put together
жүргөн зэк чогуу коюп жатат
a quick little demonstration video for
үчүн тез кичинекей далилдерди Video
us that we're going to look at after the
Келгиле, биз да карап жатабыз деп
show so we're going to play that for you
шоу сага ошондуктан биз үчүн ойноп жаткан
in just a couple of minutes time Zech
жөн гана бир-эки мүнөт убакыт Закарыя менен
over there working away I can see your
жок жок иштеп мен көрө аласыз Сенин
case right now are you done you're done
Эгерде азыркы учурда сиз иштеп жаткан
nice so let's let's get a look at this
жакшы ошондуктан ушул карап алып көрөлү:
video that that you've put together for
Сиз менен бирге коюп койдук деген көргөзмө
us
бизге
[Music]
[Музыка]
you kidding me that was a good dream a
например бул жакшы түш болду,
really good one
чын эле жакшы
[Music]
[Музыка]
you
сиз